1.1
Có n cuộc họp, cuộc họp thứ i bắt đầu vào thời điểm Ai và kết thúc ở thời điểm Bi. Do
chỉ có một phòng hội thảo nên 2 cuộc họp bất kì sẽ được cùng bố trí phục vụ nếu khoảng
thời gian làm việc của chúng chỉ giao nhau tại đầu mút. Hãy bố trí phòng họp để phục vụ
được nhiều cuộc họp nhất.
1.2
Trung tâm tính toán hiệu năng cao nhận được đơn đặt hàng của n khách hàng. Khách
hàng i muốn sử dụng máy trong khoảng thời gian từ ai đến bi và trả tiền thuê là ci. Hãy bố
trí lịch thuê máy để tổng số tiền thu được là lớn nhất mà thời gian sử dụng máy của 2
khách hàng bất kì được phục vụ đều không giao nhau (cả trung tâm chỉ có một máy cho
thuê).
1.3
Cho n tam giác trên mặt phẳng. Tam giác i bao tam giác j nếu 3 đỉnh của tam giác j
đều nằm trong tam giác i (có thể nằm trên cạnh). Hãy tìm dãy tam giác bao nhau có nhiều
tam giác nhất
1.4
Dãy số Wavio là dãy số nguyên thỏa mãn các tính chất: các phần tử đầu sắp xếp thành
1 dãy tăng dần đến 1 phần tử đỉnh sau đó giảm dần.
Ví dụ dãy số 1 2 3 4 5 2 1 là 1 dãy Wavio độ dài 7. Cho 1 dãy gồm N số nguyên, hãy
chỉ ra một dãy con Wavio có đọ dài lớn nhất trích ra từ dãy đó.
2.1
Cho dãy A1,A2,…,AN. Tìm một dãy con của dãy đó có tổng bằng S.
2.2
Cho n gói kẹo, gói thứ i có ai viên. Hãy chia các gói thành 2 phần sao cho chênh lệch
giữa 2 phần là ít nhất.
2.3
Cho n số tự nhiên A1,A2,…,AN. Ban đầu các số được đặt liên tiếp theo đúng thứ tự cách
nhau bởi dấu "?": A1 ? A2 ? ... ? AN. Cho trước số nguyên S, có cách nào thay các dấu ?
bằng dấu + hay dấu − để được một biểu thức số học cho giá trị là S không?
3.1
Một xâu gọi là xâu đối xứng (palindrome) nếu xâu đó đọc từ trái sang phải hay từ phải
sang trái đều như nhau. Cho một xâu S, hãy tìm số kí tự ít nhất cần thêm vào S để S trở
thành xâu đối xứng.
3.2
Hai nước Alpha và Beta nằm ở hai bên bờ sông Omega, Alpha nằm ở bờ bắc và có M
thành phố được đánh số từ 1 đến M, Beta nằm ở bờ nam và có N thành phố được đánh số
từ 1 đến N (theo vị trí từ đông sang tây). Mỗi thành phố của nước này thường có quan hệ
kết nghĩa với một số thành phố của nước kia. Để tăng cường tình hữu nghị, hai nước
muốn xây các cây cầu bắc qua sông, mỗi cây cầu sẽ là nhịp cầu nối 2 thành phố kết
nghĩa. Với yêu cầu là các cây cầu không được cắt nhau và mỗi thành phố chỉ là đầu cầu
cho nhiều nhất là một cây cầu, hãy chỉ ra cách bắc cầu được nhiều cầu nhất.
3.3
Cho 2 xâu X, Y. Hãy tìm xâu con của X và của Y có độ dài lớn nhất. Biết xâu con của
một xâu thu được khi xóa một số kí tự thuộc xâu đó (hoặc không xóa kí tự nào).